语句
====

语句可以被执行。

语法上的语句和运行时的语句略有区别。空语句是语法上的语句，但在执行时不可见。
* 具体来说，空语句在组成语句块时会被忽略。

语句块由若干条语句构成。部分特殊语句只能在特定语句块中使用。

语法上的语句块也和[运行时的语句块](抽象操作.md#语句块)略有区别。语法上的语句块总是用花括号包围，但模块并不需要，仍被视作语句块。

	block ::= '{' {stmt} '}'
	stmt ::= null_stmt | expr_stmt | dec_stmt | ret_stmt | 'continue' | 'break' | if_stmt | switch_stmt | for_stmt | while_stmt | func_dec
除[表达式语句](#表达式语句)、[空语句](.md#空语句)以外的语句总是以关键字开头。这些语句在解析时具有更高的优先级。
* 例如，`fun(){ print(111) }()` 不会被解析为匿名函数调用，而是函数声明（当然，会导致语法错误）。
* 在明确需要表达式的位置则没有问题。如 `let a = fun(){ print(111) }()`。

这里将语句分为简单语句和复合语句，但它们并没有本质上的区别。

## 简单语句
<!--空语句
表达式语句
变量声明语句
return 语句
continue 语句
break 语句-->

### 空语句
	null_stmt ::= ';'
空语句不会被执行。

用于分隔其他语句，或某些语法上需要语句而实际不需要的位置（如while循环）。
* 参见[危险语句](杂项.md#危险语句)。

### 表达式语句
	expr_stmt ::= expr

执行表达式语句即对表达式求值。
* 通常是赋值表达式或调用。

### 变量声明语句
	dec_stmt ::= 'let' dec_list
未显式规定初始值的[声明项](表达式.md#声明项)的初始值自动设为 `null`（不包括子声明项）。

执行变量声明语句，会对每个声明项进行不提供目标值的声明，也就是所有声明项使用初始值。

### return 语句
	ret_stmt ::= 'return' ( expr | ';' )
* 若省略返回值，则必须有分号；若既有返回值又有分号，分号会被解析为空语句。

## 复合语句

### if 语句
	if_stmt ::= 'if' '(' expr ')' sob ['else' sob]
	sob ::= stmt | block
`sob` 可以是单条语句或语句块。总是解析为语句块。

	if(a)
		print(1)
	else if(b)
		print(2)

会被解析为

	if(a){
		print(1)
	}else{
		if(b){
			print(2)
		}
	}

### switch 语句
	switch_stmt ::= 'switch' '(' expr ')' case_block {case_block} ['else' sob]
	case_block ::= 'case' '(' flex_expr_list ')' sob
例：

	switch(val)
		case(m1){
			xxx
		}case(m2, m3){
			xxx
		}else{
			xxx
		}

### for 语句
	for_stmt ::= 'for' '(' dec_body 'in' expr ')' sob

对右边的表达式求得的值进行[迭代](抽象操作.md#迭代)。
* 在性能敏感的场景，不建议使用 for 循环

例：

	for(i in 1..10)print(i)
	for([k,v] in pairs)print(k, v)

### 函数声明
	func_dec ::= 'fun' varname func_body | 'fun' varname par_list '=' expr
会被转译为 `'let' varname '=' func_expr` （见[字面函数](表达式.md#字面函数)）。
* 考虑扩展函数语法
